Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-14 general.tex
Citation added
More theorems on convex functions

@@

Следущие две теоремы оказываются полезными при доказательстве
выпуклости функций и множеств.

\begin{thm}
  \label{th:convex-f}
  Если матрица Гессе квадратичной функции положительно определена, то
  эта функция выпукла.
\end{thm}

>>>>

Более подробное рассмотрение выпуклых множеств и функций представлено
в \cite{polovinkin04}, \cite{kolmogorov72} и \cite{fikhtengolz03}.

@@

Следущие теоремы оказываются полезными при доказательстве выпуклости
функций и множеств.

\begin{thm}
  \label{th:convex-f-sum}
  Сумма выпуклых функций также выпукла.
\end{thm}

\begin{thm}
  \label{th:convex-f-diff2}
  Для выпуклости непрерывно-дифференцируемой функции $f(x)$ необходимо
  и достаточно, чтобы её вторая производная $f''(x)$ была
  неотрицательна:
  \begin{equation*}
    f''(x) \geq 0
  \end{equation*}
\end{thm}

\begin{thm}
  \label{th:convex-f-tangent}
  Для выпуклости непрерывно-дифференцируемой функции $f(x)$,
  необходимо и достаточно, чтобы её график всем точками лежал над
  любой своей касательной или на ней. Для строгой выпуклости функции
  её график должен лежать строго над любой своей касательной.
\end{thm}

Теорема \ref{th:convex-f-diff2} обобщается на случай функции
нескольких переменных следующим образом.
\begin{thm}
  \label{th:convex-f-hess}
  Для выпуклости непрерывно-дифференцируемой функции $f(x), x \in
  \set{R}^n$ необходимо и достаточно, чтобы её матрица Гессе была
  положительно определена.
\end{thm}

Обобщение теоремы \ref{th:convex-f-tangent} получается с помощью
рассмотрения касательной гиперплоскости вместо касательной прямой.
